Hôm nay tại nơi xinh đẹp này được tạo dựng bởi nữ hoàng nước Áo,
chúng ta đã tụ họp tại đây
để thực hiện Lễ Puja cho Sahasrara.
Khi chúng ta bước vào cõi của Sahasrara,
thì chỉ khi đó chúng ta mới có quyền thực hiện Lễ Puja Sahasrara.
Trước đây, không ai nói về Sahasrara
không ai thực hiện bất kỳ Lễ Puja nào cho Sahasrara.
Đây là đặc ân của các con khi các con đang ở trong cõi Sahasrara
và các con có thể thực hiện Lễ Puja này.
Đó là quyền của các con.
Các con được chọn cho việc này.
Đó là một nơi đầy đặc ân để các con bước vào
Sahasrara của Viraat,
để cư ngụ trong bộ não như những tế bào của Sahasrara đó.
Hãy để chúng ta xem phẩm chất của các tế bào Sahasrara là gì.
Đây là những tế bào được tạo ra một cách đặc biệt
thông qua sự hoạt động của Swadishthana.
Đi qua tất cả các luân xa,
khi chúng đến Sahasrara
chúng được trang bị để xử lý hoạt động của bộ não
mà không bị dính mắc vào
các yếu tố khác trong cơ thể.
Theo cùng một cách đó, các Hành giả Sahaja
không được dính mắc với các tế bào khác -
là những con người,
của cơ thể vũ trụ này.
Điều đầu tiên xảy ra
với một Hành giả Sahaja ở cấp độ Sahasrara là
người đó trở nên vượt lên trên – ‘ateet’.
Vì vậy, người đó vượt qua nhiều thứ:
‘kalateet’- người đó vượt ra ngoài thời gian.
Thời gian là nô lệ của người đó.
Nếu các con phải đi đâu đó
thì đột nhiên các con phát hiện ra
rằng mọi thứ đang diễn ra vào cùng thời điểm
khi các con có thể thực hiện điều đó.
Giống như các con, chẳng hạn, phải bắt một chuyến tàu
và các con đến nhà ga muộn,
các con thấy chuyến tàu bị trễ vì các con.
Mọi việc diễn ra theo cách mà các con cảm thấy
chúng đều đang hoạt động vì sự thuận tiện hoàn toàn của các con.
Vì vậy các con vượt ra ngoài thời gian - ‘kalateet’.
Sau đó các con vượt ra ngoài dharma - ‘dharmateet’.
Nghĩa là, dharma trở thành một phần thiết yếu trong bản thể của các con.
Không ai phải bảo các con, ‘con làm cái này hay con làm cái kia’;
các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
Bất cứ điều gì các con phải làm, các con sẽ làm.
Khi các con vượt lên trên tất cả các dharma này,
đó là những ‘dharma’ của con người -
dharma của con người là sự chú tâm của họ bị thu hút
hoặc bởi ham muốn, tham lam, vào một thứ gì đó,
và rồi họ không thể rút sự chú tâm của mình ra được.
Nhưng giờ đây sự chú tâm trở thành ‘dharmateet’ -
nghĩa là sự chú tâm mất đi dharma của nó.
Dharma của sự chú tâm là như vậy nên
chúng ta phải đặt ra
các ‘dharma’ được dạy bởi các vị tiên tri để kiểm soát chúng.
Bởi vì chúng ta đang đi lên từ cấp độ thấp nhất.
Vì vậy, những dharma này tồn tại trong bản thể chúng ta và bắt đầu biểu lộ,
và khi chúng tấn công chúng ta,
thì
chúng ta phải có những biện pháp để kiểm soát nó.
Vì vậy, chúng ta xây dựng các dharma của mình,
các quy tắc và quy định của chúng ta,
và kiểm soát chúng, những dharma,
vốn đến với chúng ta từ những định kiến thấp hơn.
Đây là sự vĩ đại của con người,
rằng họ đã tạo ra dharma của riêng mình
được thiết lập bên trên những dharma thấp hơn.
Giống như carbon có, chẳng hạn, bốn hóa trị.
Nó phải ở trong bốn hóa trị;
nó hoạt động theo bốn hóa trị,
nó không thể tạo thành sáu.
Nhưng con người có thể làm cho
những hóa trị đó được thiết lập, vốn được cho là
đại diện cho dharma của con người, ‘manavdharma’.
Nhưng với sự thăng tiến ở Sahasrara, sự chú tâm mất đi tính chất đó,
nghĩa là, các con không cần,
không cần thiết,
phải đặt ra các dharma - những sự hạn chế lên chính mình.
Các con không phải kỷ luật,
mà các con được kỷ luật một cách tự động.
Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người
thuộc về Tôn giáo Nirmal. Đó là sự thuần khiết.
Sự chú tâm không bị dính mắc
hay bị tấn công bởi bất cứ điều gì, nó quá thuần khiết.
Giống như lá sen, nước không đọng lại trên đó.
Vậy nên các con trở thành ‘kalateet’.
Các con trở thành ‘dharmateet’.
Các con trở thành ‘gunateet’.
Nghĩa là, ba trạng thái mà các con được sinh ra trong đó,
trái, phải và giữa, các con vượt lên trên chúng.
Cái bên trái là cái mà qua đó các con có những sự dính mắc về cảm xúc
của sự chú tâm của các con.
Cái thứ hai là những sự dính mắc về thể chất và tâm trí
và cái thứ ba, sự dính mắc vào dharma.
Sự dính mắc vào việc trở nên ngay chính và làm cho người khác ngay chính;
vào việc kỷ luật người khác và kỷ luật chính mình,
đó là ‘satvika’.
Nơi một người cố gắng kiểm soát
tất cả kẻ thù của mình là ham muốn, tức giận,
kiêu ngạo, hư danh, dính mắc
và tham lam.
Tất cả những sự hạn chế này
lên sự chú tâm đều biến mất
và các con trở thành một người tự do với sự thông thái trọn vẹn.
Chính sự chú tâm của các con trở nên ‘dharmic’.
Vì vậy, các con mất đi tất cả ‘gunas’ của mình
và các con trở thành ‘satgunis’-
nghĩa là đức hạnh,
nhưng không phải bằng kỷ luật,
mà một cách tự nhiên.
Các con trở nên ngay chính một cách tự nhiên.
Đôi khi những người như vậy làm các con bối rối;
như Chúa Giê-Su đã cầm một cái roi trong tay Ngài
và đánh đuổi những người đang buôn bán trước sự hiện diện của Thượng đế,
theo nghĩa là, ở phía trước các đền thờ.
Theo luật lệ, chúng ta không nên nóng giận,
nhưng cơn giận này là cơn giận của một người ‘gunateet’
và cơn giận như vậy là một sự việc xảy ra tự nhiên,
điều không thể phân tích được,
nó phải xảy ra. Cơn giận của Devi giáng xuống các rakshasa,
việc tiêu diệt các rakshasa,
những cuộc tàn sát [NGHĨA LÀ giết chóc] của Krishna,
Krishna nói với Arjuna rằng con phải giết tất cả những người này,
họ đều đã chết cả rồi.
Tất cả đều được giải thích bởi vì các con đi vượt lên trên.
Vậy nên 'ateet' là sự nảy sinh vượt ra ngoài các điều kiện.
Chỉ người có thể kiểm soát là người ở vượt lên trên.
Người ở trong đó thì không thể kiểm soát nó.
Nếu các con muốn kéo con tàu ra thì các con phải ở trên bờ.
Chỉ người đã đi vượt lên trên mới có thể làm điều đó.
Vậy nên các con đi vượt lên trên, đó là ‘ateet’.
Nhưng, khi nói đến kiến thức
về một người như vậy, các con không thể suy nghĩ,
bởi vì một người như vậy thì vượt ra ngoài suy nghĩ.
Các con không thể mô tả
bởi vì một người như vậy không thể mô tả được.
Các con không thể nói, “Tại sao Socrates lại đồng ý
uống thuốc độc?
Tại sao Chúa Giê-Su lại đồng ý bị đóng đinh?”
Điều đó vượt quá sự hiểu biết của con người.
Đó là cách các con hành xử vượt ra ngoài sự hiểu biết của con người
và các con không cần nhận giấy chứng nhận từ con người.
Giấy chứng nhận của các con đến từ Thượng đế Toàn năng
chứ không phải từ những con người ở trình độ thấp hơn này.
Nó sẽ giống như một con chó viết về con người vậy.
Vậy nên các con đạt đến một trạng thái
nơi mà nó có thể được mô tả bằng từ ‘a’,
nghĩa là ‘không’,
không có.
Vậy nên một người như thế
thì không có suy nghĩ; người ấy không suy nghĩ.
Một người như vậy không có lòng tham,
một người như vậy không có ham muốn - hoàn toàn không.
Một người như vậy được gọi là ‘ashesh’-
trong đó không còn gì sót lại.
Giống như khi các con muốn tạo ra chân không,
các con tiếp tục làm, tạo ra chân không,
đạt đến bất kỳ điểm nào và chân không cũng không thể hoàn hảo
bởi vì nó luôn đạt đến một điểm
nơi các con thấy một phần nào đó của nó vẫn còn sót lại.
Các con không thể có một chân không hoàn hảo.
Nhưng một người như vậy có một chân không hoàn hảo.
Chân không của tất cả những điều tiêu cực,
những tính chất hung hăng không tồn tại, hoàn toàn.
Một người như vậy là thực thể vĩnh hằng.
Không ai có thể giết,
không ai có thể làm hại, không ai có thể làm tổn thương.
Sự tức giận
của bất kỳ ai hay sự tôn trọng của bất kỳ ai cũng không chạm tới được người như vậy.
Người ấy không bị xáo trộn bởi những lời lăng mạ hay không lăng mạ.
Người ấy không hân hoan bởi những lời khen ngợi
bởi vì người ấy không còn khả năng để thưởng thức
những đặc ân của bản ngã.
Vì vậy, trạng thái thứ ba mà người đó đạt tới,
người đó nhận được phước lành của từ ‘Nihi’ –
Nihi.
‘Nihi’ là từ đầu tiên trong tên của Ta.
Nhưng trong tiếng Phạn, khi các con kết hợp nó với, ‘Mala’,
thì nó trở thành 'Nirmala’.
Nhưng từ đó là 'Nihi'.
‘Ni’ cái mà rung động một chút.
‘nih’ -
điều đó có nghĩa là
‘thuần túy’.
Hoặc khi một chữ ‘i’ được thêm vào nó.
Nhưng từ ‘nihi’ đầu tiên có nghĩa là không có - trống rỗng
và ‘Nira’ có nghĩa là thuần túy.
Giống như khi các con nói
‘nirananda’, ‘niratma’ - ‘atma’ thuần túy,
niềm vui thuần túy. ‘Kevelam’ -
duy nhất, không có gì ngoài niềm vui.
Nhưng từ này được sử dụng,
‘nira’ hoặc ‘nihi’,
được sử dụng ở hai dạng như Ta đã nói với các con. Một là,
không có hoặc trống rỗng.
Dạng khác là:
duy nhất - tuyệt đối;
sự tuyệt đối.
Vì vậy ở đây niềm vui trở thành ‘nirananda’, niềm vui tuyệt đối,
không có gì ngoài niềm vui.
Đó là sự tự do hoàn toàn.
Vì vậy các con có tất cả các loại niềm vui,
như Ta đã nói với các con trước đây, các con có ‘Swanand’-
niềm vui của Spirit.
Sau đó các con có ‘Brahmananda’ - niềm vui của sự an khang.
Các con có ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
nơi các con có niềm vui của vở kịch.
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái Sahasrara
đó là ‘Nirananda’ -
nghĩa là, niềm vui tuyệt đối thuần túy.
Mặc dù cái tên ‘Nira’ là tên của Ta,
nó có nghĩa là tuyệt đối.
Vì vậy khi các con đặt một tính từ như vậy trước
bất cứ điều gì khác nó trở thành tuyệt đối.
Do đó các con trở thành tuyệt đối.
Và khi các con ở trạng thái tuyệt đối đó
thì không có chỗ cho bất cứ điều gì khác ở đó ngoài chính các con.
Nhưng chúng ta hãy xem tuyệt đối là gì.
Điều đó có nghĩa là nó không tương đối;
nó không có phẩm chất tương đối.
Tuyệt đối không thể so sánh được, ‘atulaniya’ -
nó không thể được so sánh.
Nó không thể liên quan đến bất cứ điều gì, nó là tuyệt đối.
Nó không thể được thấu hiểu bởi vì nó không thể liên quan đến
bất cứ điều gì khác mà qua đó chúng ta có thể thấu hiểu;
nó là tuyệt đối.
Bất cứ cách nào các con cố gắng biết nó
các con đi xa khỏi tuyệt đối.
Bất cứ nơi nào các con cố gắng phân tích cái tuyệt đối, các con đang rời xa nó.
Vì vậy đây là những gì các con nhận được tại Sahasrara – ‘Niranand’.
Trong các giai đoạn khác nhau của Sahaja Yoga
chúng ta đã phải bắt đầu từ ‘shariranand’,
nghĩa là anand của cơ thể,
‘manasanand’ - niềm vui của ‘manasa’- là tâm trí.
Sau đó các con có thể nói ‘ahamkaranand’,
nơi mà các con phải có sự thỏa mãn của bản ngã.
Nhưng trạng thái bây giờ
cần được thiết lập bên trong chúng ta là Niranand.
Vậy thì còn câu hỏi nào về nỗi sợ hãi nữa?
Còn câu hỏi nào để nói về điều đó nữa?
Các con không thể nói, bởi vì các con sẽ liên hệ nó như thế nào?
Ta không thể nói, “Nó giống thế này, nó giống thế kia”.
Không có từ ngữ nào để mô tả cái tuyệt đối.
Chỉ bằng cách phủ định, ‘không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này’,
những gì còn lại là tuyệt đối.
Vì vậy các con đạt đến trạng thái tuyệt đối.
Và đó là trạng thái
một sự giao tiếp hoàn toàn được thiết lập
và trong sự giao tiếp đó các con không có ai khác
ngoài cái tuyệt đối bên trong các con.
Đó là Lễ Puja Sahasrara mà các con đến đây để tham dự.
Đó là cấp độ mà các con nên khao khát.
Đó nên là sự tiến triển,
cái mà nên được thiết lập bên trong chúng ta.
Chúng ta không cần phải đi đến dãy Himalaya,
chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì quyết liệt.
Vẫn ở trong thế giới này, chúng ta phải trở thành cái tuyệt đối -
cái duy nhất, ‘kevalam’.
Không có cái gọi là ‘làm thế nào?’ cho điều đó, các con chỉ cần trở thành.
Các con chỉ cần trở thành, giống như một bông hoa trở thành một quả.
Tất cả đều được tích hợp sẵn, bên trong các con. Hãy cho phép nó diễn ra.
Chỉ bằng cách phó thác, các con trở thành.
Hãy phó thác nó và các con sẽ ngạc nhiên
các con sẽ ở trạng thái mà các con sẽ thưởng thức sự tuyệt đối của mình.
Đó là tình yêu tuyệt đối,
đó là lòng trắc ẩn tuyệt đối;
đó là sức mạnh tuyệt đối.
Ngôn từ dừng lại,
sự mô tả dừng lại;
các con chỉ trở thành cái tuyệt đối
và cảm nhận sự tuyệt đối của các con thông qua nó
với sự nhất thể đó.
Nếu ai đó không ở bên các con, các con đừng lo lắng.
Không cần sự đồng hành nào cả.
Các con ở một mình, thưởng thức cái tuyệt đối.
Chỉ ở đó các con mới có thể thưởng thức cái tuyệt đối ở những người khác nữa,
ở dạng tốt nhất mà không nhìn thấy bất cứ điều gì khác ngoài cái tuyệt đối.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.